Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_ldap_backups.xml.*.po
Languages: ja

source: Backing up and restoring &ds389;
ja: &ds389; でのバックアップと復元

source: &ds389; supports making offline and online backups. The <command>dsctl</command> command makes offline database backups, and the <command>dsconf</command> command makes online database backups. Back up the LDAP server configuration directory to enable complete restoration in case of a major failure.
ja: &ds389; ではオフラインとオンラインの両方のバックアップ形態に対応しています。 <command>dsctl</command> コマンドではオフラインによるデータベースバックアップを、 <command>dsconf</command> コマンドではオンラインによるデータベースバックアップを、それぞれ採取することができます。また、 LDAP サーバの設定ディレクトリをバックアップしておくことで、重大な障害が発生してサーバが復旧不可能になってしまったような場合に対応することもできます。

source: Backing up the LDAP server configuration
ja: LDAP サーバ設定のバックアップ

source: Your LDAP server configuration is in the directory <filename>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable></filename> . This directory contains certificates, keys and the <filename>dse.ldif</filename> file. Make a compressed backup of this directory with the <command>tar</command> command:
ja: LDAP のサーバ設定は <filename>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable></filename> のディレクトリ内に存在しています。このディレクトリ内には証明書や鍵のほか、 <filename>dse.ldif</filename> ファイルが含まれています。これらは <command>tar</command> コマンドを利用して圧縮しながらバックアップすることができます:

source: &prompt.sudo;<command>tar caf \</command> <command>config_slapd-<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable>-$(date +%Y-%m-%d_%H-%M-%S).tar.gz \</command> <command>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable>/</command>
ja: &prompt.sudo;<command>tar caf \</command> <command>config_slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable>-$(date +%Y-%m-%d_%H-%M-%S).tar.gz \</command> <command>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable>/</command>

source: Harmless tar error message
ja: tar で出力される無害なメッセージについて

source: When running <command>tar</command> , you may see the harmless informational message <literal>tar: Removing leading `/' from member names</literal> .
ja: なお、上記のような <command>tar</command> コマンドを実行すると、 <literal>tar: メンバ名から先頭の `/' を取り除きます</literal> のようなメッセージが表示されますが、無視してかまいません。

source: To restore a previous configuration, unpack it to the same directory:
ja: 設定を復元したい場合は、上記で採取したバックアップを同じディレクトリ内に展開します:

source: To avoid overwriting an existing configuration, move it:
ja: まずは既存の設定を上書きしてしまわないよう、既存の設定を移動します:

source: &prompt.sudo;<command>old /etc/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable>/</command>
ja: &prompt.sudo;<command>old /etc/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable>/</command>

source: Unpack the backup archive:
ja: 採取したバックアップから展開します:

source: &prompt.sudo;<command>tar -xvzf</command> \ <command>config_slapd-<replaceable>INSTANCE_NAME-DATE</replaceable>.tar.gz</command>
ja: &prompt.sudo;<command>tar -xvzf</command> \ <command>config_slapd-<replaceable>インスタンス名-日付</replaceable>.tar.gz</command>

source: Copy it to <filename>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable></filename> :
ja: 展開したディレクトリとファイルを <filename>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable></filename> にコピーします:

source: &prompt.sudo;<command>cp -r etc/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable></command> \ <command>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>cp -r etc/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable></command> \ <command>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable></command>

source: Creating an offline backup of the LDAP database and restoring from it
ja: LDAP データベースに対するオフラインバックアップの採取と復元

source: The <command>dsctl</command> command makes offline backups. Stop the server:
ja: <command>dsctl</command> コマンドを利用することで、オフラインバックアップを採取することができます。まずはサーバを停止します:

source: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> stop</command> Instance "<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable>" has been stopped
ja: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>インスタンス名</replaceable> stop</command> Instance "<replaceable>インスタンス名</replaceable>" has been stopped

source: Then make the backup using your instance name. The following example creates a backup archive at <replaceable>/var/lib/dirsrv/slapd-INSTANCE_NAME/bak/INSTANCE_NAME-DATE</replaceable> :
ja: 下記の例のとおりに実行すると、 <replaceable>/var/lib/dirsrv/slapd-LDAP1/bak/インスタンス名-日付</replaceable> のようなディレクトリ内にバックアップが作成されます。

source: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> db2bak</command> db2bak successful
ja: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>インスタンス名</replaceable> db2bak</command> db2bak successful

source: For example, on a test instance named ldap1 it looks like this:
ja: たとえばテスト用に作成した ldap1 インスタンスの場合、下記のようなディレクトリになります:

source: Restore from this backup, naming the directory containing the backup archive:
ja: バックアップから復元したい場合は、下記のようにしてバックアップを含むディレクトリを指定します:

source: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> bak2db</command> \ <command>/var/lib/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable>/bak/<replaceable>INSTANCE_NAME-DATE</replaceable>/</command> bak2db successful
ja: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>インスタンス名</replaceable> bak2db</command> \ <command>/var/lib/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable>/bak/<replaceable>インスタンス名-日付</replaceable>/</command> bak2db successful

source: Then start the server:
ja: あとはサーバを起動します:

source: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> start</command> Instance "INSTANCE_NAME" has been started
ja: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>インスタンス名</replaceable> start</command> Instance "インスタンス名" has been started

source: You can also create LDIF backups:
ja: なお、 LDIF 形式でのバックアップを採取することもできます:

source: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> db2ldif --replication userRoot</command> ldiffile: /var/lib/dirsrv/slapd-INSTANCE_NAME/ldif/INSTANCE_NAME-userRoot-DATE.ldif db2ldif successful
ja: &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>インスタンス名</replaceable> db2ldif --replication userRoot</command> ldiffile: /var/lib/dirsrv/slapd-インスタンス名/ldif/インスタンス名-userRoot-日付.ldif db2ldif successful

source: Restore an LDIF backup with the name of the archive, then start the server:
ja: LDIF 形式のバックアップから復元したい場合も同様に、ファイル名を指定して復元し、サーバを起動するだけです:

source: &prompt.sudo;<command>dsctl ldif2db userRoot</command> \ <command>/var/lib/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable>/ldif/<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable>-userRoot-<replaceable>DATE</replaceable>.ldif</command> &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> start</command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsctl ldif2db userRoot</command> \ <command>/var/lib/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable>/ldif/<replaceable>インスタンス名</replaceable>-userRoot-<replaceable>日付</replaceable>.ldif</command> &prompt.sudo;<command>dsctl <replaceable>インスタンス名</replaceable> start</command>

source: Creating an online backup of the LDAP database and restoring from it
ja: LDAP データベースに対するオンラインバックアップの採取と復元

source: Use the <command>dsconf</command> to make an online backup of your LDAP database:
ja: <command>dsconf</command> コマンドを利用することで、 LDAP データベースのオンラインバックアップを採取することができます:

source: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> backup create</command> The backup create task has finished successfully
ja: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> backup create</command> The backup create task has finished successfully

source: This creates <filename>/var/lib/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable>/bak/<replaceable>INSTANCE_NAME-DATE</replaceable></filename> .
ja: 上記を実行すると、 <filename>/var/lib/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable>/bak/<replaceable>インスタンス名-日付</replaceable></filename> のようなディレクトリ内にバックアップが作成されます。

source: Restore it:
ja: 復元は下記のようにして行います:

source: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> backup restore</command> \ <command>/var/lib/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable>/bak/<replaceable>INSTANCE_NAME-DATE</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> backup restore</command> \ <command>/var/lib/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable>/bak/<replaceable>インスタンス名-日付</replaceable></command>
